Durante este curso aprendí que la tecnología puede ser una herramienta muy útil para fortalecer
la participación ciudadana y la organización comunitaria. Comprendí que una plataforma digital 
facilita que las personas registren sus peticiones de forma rápida y organizada.
También aprendí la importancia de almacenar la información en una base de datos 
para mantener un buen control de los registros. Conocí cómo un sistema puede contar
automáticamente los apoyos recibidos por una causa. Además, entendí que es posible generar 
documentos como archivos PDF para presentar la información de manera ordenada.
Aprendí que las automatizaciones permiten enviar notificaciones sin necesidad de hacerlo manualmente. 
También comprendí la importancia de proteger los datos personales de los usuarios. 
Este curso me ayudó a entender cómo se conectan el backend, el frontend,las api, la base de datos y 
las automatizaciones en una misma solución. Considero que estas herramientas pueden facilitar 
la comunicación entre la comunidad y las organizaciones. En general, aprendí que la tecnología puede
contribuir a resolver necesidades de la comunidad de una forma más eficiente y organizada.
