La seguridad digital es fundamental para plataformas comunitarias
 porque protege tanto los datos como la confianza de quienes participan
Estos espacios dependen de la interacción abierta
 y sin medidas de seguridad corren riesgos como robo de información,
alteración de contenidos o accesos no autorizados
 Al proteger la plataforma, se garantiza que los procesos participativos
se desarrollen sin riesgos para las personas y sus aportes
También permite diferenciar lo público de lo privado, evitando abusos.
sin cerrar la posibilidad de colaborar. Sin seguridad, la comunidad pierde credibilida
y la gente deja de participar por miedo a vulneraciones. 
Además, ayuda a cumplir reglas de protección de datos.