¿que informacion muestra cada comando?
uname -a : muestra informacioncompleta del sistema
nombre del nucleo,version,arquitectura, 
tipo de sistema operativo y fecha de compilacion.
whoami : devuelve el nombre del usuaro actual
que esta concetado y ejecutando comandos.

¿porque es util conocer esta informacion al administrar
un servidor?
- permite saber si hay actualizaciones de seguridad
-verifica compatibilidad de programas
-controla quien accede y evita cambios por usuarios no autorizados
-mantiene el entorno seguro ordenado y conforme a los permisos
definidos.