 Entidad: Causa

Campos principales:

 id: 101 427 00
titulo: Parque limpio para el barrio
 descripcion: Jornada comunitaria para recoger residuos y sembrar árboles.
 fecha: **05/07/2026**

Propósito:
Guardar las causas comunitarias que serán visibles en la plataforma para que los ciudadanos puedan conocerlas y participar.

---
 Entidad: Apoyo comunal

Campos principales:

id: 501 606 711
causa_id: 101
nombre_usuario: CarlosGomez25
fecha: 06/07/2026
comentario: "Apoyo esta iniciativa y participaré en la jornada de limpieza."

Propósito:
Registrar los apoyos que recibe cada causa para hacer seguimiento a la participación de la comunidad.

